[INF1316] Lab 02 Everton Pereira Militão - 2320462, Lúcio Campos - 2320955

1) Soma de matrizes
Faça um programa para somar matrizes de acordo com o seguinte algoritmo 
l O primeiro processo irá criar duas matrizes preenchidas e uma terceira
vazia em 3 áreas de memória compartilhada. l Para cada linha da matriz
solução, o seu programa deverá gerar um processo para o seu cálculo.
OBS: implemente as matrizes como vetores de tamanho (linha x coluna)
e aloque a shared memory para os vetores correspondentes, pois acessar
os elementos (i,j) é complexo.

RESPOSTA: 