Gerenciamento de Memória

Lista Básica:

32. Qual é principal tarefa da Memory Management Unit (MMU)?


33. Qual é a vantagem em se distinguir endereços virtuais de endereços
lógicos? Com resposta.


34. Explique as etapas que compõem um page fault.
35. Qual é o principal benefício de usar um TLB, e a influência de seu
tamanho.
36. É possível que ocorra um page-fault para um endereço de um processo
P1, mesmo que na conversão do endereço lógico para o físico tenha
havido um TLB-hit? Justifique. Com resposta.
37. Seja uma arquitetura de 32 bits. Sabendo-se que os 15 bits mais
significativos são usados como índice para a entrada na tabela de
páginas, e que a memoria do seu computador possui 10 MBs livres para
os processos. Quantos quadros de página ela comporta para os
processos? Com resposta.
38. Dada uma memória física com 4 quadros de página (frames) e a seguinte
sequência de acessos a indices de páginas. Então simule os algoritmos
LRU, FIFO,e Otimo e conte o número total de Page-faults (PF) que cada
algoritmo ocasiona:
1,2,3,4,2,1,5,6,2,1,2,3,7,6,3,2,1,2,3,6
Com resposta.
39.Indique pelo menos 3 dados/informações que estão invariavelmente estão
presentes em todas as entradas da tabela de páginas.
40.que é gerenciamento de memória através de overlay? Dê um exemplo de
um programa que poderia ter overlays.