[INF1316] Lab 01 Everton Pereira Militão - 2320462, Lúcio Campos - 2320955

1) Faça um programa para criar dois processos, o pai escreve seu pid e espera o
filho terminar e o filho escreve o seu pid e termina.

RESPOSTA:

O programa realizado atende ao que foi pedido utilizando a chamada de sistema fork() para clonar
o processo inicial e criar um processo filho. Através da verificação do valor do retorno do 
fork() (onde o filho recebe 0 e o pai recebe o PID do filho), o código é direcionado para 
diferentes blocos de execução usando if/else.

No bloco do processo pai, ele imprime o seu próprio PID e logo em seguida invoca a função 
waitpid(). Essa função faz com que a execução do pai fique bloqueada, aguardando que o 
processo filho termine.

Em paralelo, no bloco do processo filho, ele imprime o seu próprio PID e imediatamente
chama a função exit(0), encerrando suas tarefas. O encerramento do filho libera o pai
do bloqueio do waitpid(), permitindo que o pai valide que tudo terminou bem (através do
WIFEXITED(status)) e encerre o programa como um todo.

Para executar o programa do exercício 1 utilize o seguinte arquivo e comando:
- arquivo: ex1.c
- comando: gcc -Wall ex1.c -o ex1
- execução: ./ex1

Saída:
PID Pai: 9892
PID Filho: 9893

2) Agora, usando a mesma estrutura de processos pai e filho, declare uma
variável visível ao pai e ao filho, no pai inicialize a variável com1 e imprima seu
valor antes do fork(). No filho, altere o valor da variável para 5 e imprima o seu
valor antes do exit(). Agora, no pai, imprima novamente o valor da variável após o
filho ter alterado a variável - após a waitpid(). Justifique os resultados obtidos.

RESPOSTA:

Ao executar o programa, observamos que o valor da variável numero impresso pelo 
processo pai ao final da execução continuou sendo 1, mesmo após o processo filho
ter alterado a variável para 5.

Isso acontece porque a chamada de sistema fork() cria um processo filho que é uma
cópia idêntica do processo pai, mas a partir desse momento, ambos passam a executar
em espaços de memória isolados e independentes. O sistema operacional cria cópias
dos segmentos de memória para o novo processo.

Assim, quando processo filho altera o valor da variável para 5, ele está modificando
apenas a sua própria cópia privada na memória. A variável original do processo pai 
permanece intacta, o que demonstra o mecanismo do sistema operacional de garantir o 
isolamanto e a proteção entre processos.

Para executar o programa do exercício 2 utilize o seguinte arquivo e comando:
- arquivo: ex2.c
- comando: gcc -Wall ex2.c -o ex2
- execução: ./ex2

Saída:
Numero = 1 (antes do processo pai)
PID Pai: 10191
Filho PID: 10192
Numero = 5 (durante processo filho)
Numero = 1 (apos processo filho)

3) ) Use o programa anterior para ler e ordenar um vetor de 10 posições. O filho
ordena o vetor e o pai exibe os dados do vetor antes do fork() e depois do
waitpid(). Eles usarão o mesmo vetor na memória? Justifique.

RESPOSTA: 

Não. Após a chamada de fork(), o sistema operacional cria um novo processo (filho) 
com uma cópia do espaço de memória do processo pai. Assim, o vetor existente no pai 
é duplicado para o filho. Cada processo passa a ter sua própria versão do vetor na memória. 
Quando o filho ordena o vetor, a alteração ocorre apenas na sua cópia. Portanto, o vetor 
do pai permanece inalterado mesmo após o waitpid().

Para executar o programa do exercício 3 utilize o seguinte arquivo e comando:
- arquivo: ex3.c
- comando: gcc -Wall ex3.c -o ex3
- execução: ./ex3

Saída:
Vetor (antes do fork):
7 9 2 3 1 8 4 6 5 0 
Filho: vetor ordenado: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 
Pai: vetor depois do wait:
7 9 2 3 1 8 4 6 5 0 

4) Modifique o programa anterior para que o filho execute um programa elaborado 
por você, que mande imprimir uma mensagem qualquer no vídeo, por exemplo, 
“alo mundo”. Em seguida altere o programa do item 4 para o filho executar o 
programa echo da shell.
RESPOSTA: Para que o processo filho mude sua tarefa e execute um programa diferente, utiliza-se
a exec() (neste caso, execl e execlp). O que acontece é que o exec() substitui completamente o
espaço de endereçamento (código, dados e pilha) do processo atual para carregar e iniciar a 
execução do novo programa solicitado.

Por causa dessa substituição de imagem do processo, qualquer linha de código que esteja escrita no
arquivo original C logo abaixo da chamada do exec() (como o printf("Erro..."); exit(1);) jamais será
executada em um cenário de sucesso. O programa antigo deixa de existir na memória daquele processo,
dando lugar ao novo executável (alo_mundo na parte 1, e o utilitário nativo echo na parte 2), que
passará a imprimir a mensagem solicitada e cuidará do seu próprio encerramento, retornando o controle
ao processo pai que estava bloqueado no waitpid().
- arquivo: ex4.c, processo.c
- comando: gcc -Wall processo.c -o processo
- comando: gcc -Wall ex4.c -o ex4
- execução: ./ex4


Saída exercício 4 parte 1:
Parent PID: 11068
Child PID: 11069
Hello World!

OBS.: Ao executar a parte 2, favor comentar a linha 29 do arquivo ex4.c

Saída exercício 4 parte 2:
Parent PID: 12241
Child PID: 12242
alo mundo
