[INF1316] Lab # - NomeAluno1, NomeAluno2, #TODO: Inserir

1) Faça um programa para criar dois processos, o pai escreve seu pid e espera o
filho terminar e o filho escreve o seu pid e termina.
Resposta:
O programa realizado atende ao que foi pedido utilizando a chamada de sistema fork() para clonar
o processo inicial e criar um porcesso filho. Através da verificação do valor do retorno do 
fork() (onde o filho recebe 0 e o pai recebe o PID do filho), o código é direcionado para 
diferentes blocos de execução usnado if/else.

No bloco do processo pai, ele imprime o seu próprio PID e logo em seguida invoca a função 
waitpid(). Essa função faz com que a execução do pai fique bloqueada, aguardando que o 
processo filho termine.

Em paralelo, no bloco do processo filho, ele imprime o seu próprio PID e imediatamente
chama a função exit(0), encerrando suas tarefas. O encerramento do filho libera o pai
do bloqueio do waitpid(), permitindo que o pai valide que tudo terminou bem (através do
WIFEXITED(status)) e encerre o programa como um todo.

Para executar o programa do exercício 1 utilize o seguinte arquivo e comando:
- arquivo: ex1.c
- comando: gcc -Wall ex1.c -o ex1

2) Agora, usando a mesma estrutura de processos pai e filho, declare uma
variável visível ao pai e ao filho, no pai inicialize a variável com1 e imprima seu
valor antes do fork(). No filho, altere o valor da variável para 5 e imprima o seu
valor antes do exit(). Agora, no pai, imprima novamente o valor da variável após o
filho ter alterado a variável - após a waitpid(). Justifique os resultados obtidos.
Resposta:
Ao executar o programa, observamos que o valor da variável numero impresso pelo 
processo pai ao final da execução continuou sendo 1, mesmo após o processo filho
ter alterado a variável para 5.

Isso acontece porque a chamada de sistema fork() cria um processo filho que é uma
cópia idêntica do processo pai, mas a partir desse momento, ambos passam a executar
em espaços de memória isolados e independentes. O sistema operacional cria cópias
dos segmentos de memória para o novo processo.

Assim, quando processo filho altera o valor da variável para 5, ele está modificando
apenas a sua própria cópia privada na memória. A variável original do processo pai 
permanece intacta, o que demonstra o mecanismo do sistema operacional de garantir o 
isolamanto e a proteção entre processos.

Para executar o programa do exercício 2 utilize o seguinte arquivo e comando:
- arquivo: ex2.c
- comando: gcc -Wall ex2.c -o ex2