[INF1316] Lab # - NomeAluno1, NomeAluno2, #TODO: Inserir

1) Faça um programa para criar dois processos, o pai escreve seu pid e espera o
filho terminar e o filho escreve o seu pid e termina.
Resposta:
O programa realizado atende ao que foi pedido utilizando a chamada de sistema fork() para clonar
o processo inicial e criar um porcesso filho. Através da verificação do valor do retorno do 
fork() (onde o filho recebe 0 e o pai recebe o PID do filho), o código é direcionado para 
diferentes blocos de execução usnado if/else.

No bloco do processo pai, ele imprime o seu próprio PID e logo em seguida invoca a função 
waitpid(). Essa função faz com que a execução do pai fique bloqueada, aguardando que o 
processo filho termine.

Em paralelo, no bloco do processo filho, ele imprime o seu próprio PID e imediatamente
chama a função exit(0), encerrando suas tarefas. O encerramento do filho libera o pai
do bloqueio do waitpid(), permitindo que o pai valide que tudo terminou bem (através do
WIFEXITED(status)) e encerre o programa como um todo.

